então hoje vamos cobrir muitos materiais, então tentarei não
correr, mas ontem jovem me pegou completamente tão jovem falou exatamente
as mesmas coisas que eu queria falar hoje então eu vou um pouco mais rápido por favor devagar
me para baixo se você realmente está de alguma forma perdido ok
então vou tentar ser um pouco mais rápido que o senhor
então hoje vamos falar sobre redes neurais recorrentes registram neurais
redes são um tipo de arquitetura que podemos usar para lidar com
sequências de dados o que são sequências que tipo de sinal é uma sequência
temporal é um componente temporal, mas já vimos dados com tempo
componente como eles são chamados qual dimensional qual é a dimensão
desse tipo de sinal, então na lição da rede convolucional que vimos
que um sinal pode ser um este sinal para este sinal 3d de sinal com base no
domínio e o domínio é o que você mapeia para ir para a direita para que o tratamento temporal
seqüências sequenciais de dados está basicamente lidando com um dos dados
porque o domínio será apenas o eixo temporal, mas você pode
também use RNN para lidar com você sabe dados bidimensionais que você tem duplo
Direção ok ok então esta é uma rede neural clássica no diagrama
ou seja, estou acostumado a desenhar onde represento cada um, neste caso, um monte de
neurônios como cada um deles é um vetor e, por exemplo, o X é meu vetor de entrada
está em rosa como de costume, então eu tenho minha camada oculta em um verde no centro
então eu tenho minha camada final de pista azul, que é a rede de saída, então
esta é uma rede neural de três camadas no meu para minha notação e, portanto, se alguns de vocês
estão familiarizados com a eletrônica digital é como falar sobre um
lógica combinatória sua saída atual depende apenas da entrada atual e
é isso, não há nenhuma outra entrada em vez disso, quando
estamos falando sobre nossos homens, vamos falar sobre algo que parece
assim, neste caso, nossa saída aqui no lado direito depende do
entrada atual e no estado do sistema e novamente se você é um rei de
eletrônica digital isso é simplesmente lógica seqüencial enquanto você tem um
estado interno a cebola é a dimensão flip-flop se você não tem idéia
que flip-flop você conhece, veja só, é apenas uma unidade de memória muito básica em
eletrônica digital, no entanto, esta é a única diferença logo no primeiro
caso você tenha uma saída que é apenas função da entrada no segundo caso
você tem uma saída que é função da entrada e do estado do sistema
ok, essa é a grande diferença sim, baunilha é um termo americano para dizer
é avião não tem um gosto que americano desculpe eu tento ser o mais
Americano eu posso na Itália você se sente tomado um sorvete que não tem
prove vai ser fior di latte que é leite prove aqui não temos leite
testes eles têm sabor de baunilha que é o sorvete simples
ok americanos desculpe tudo bem então oh então vamos ver o que faz
isso muda com a representação jovem tão jovem desenha esse tipo de pequeno
coisas estranhas aqui que representam um mapeamento entre um tensor TENS para outro
pintor de um vetor para outro vetor, então você tem o seu
o vetor de entrada X será mapeado através deste item aqui para este oculto
representação de modo que realmente represente minha bela transformação para que minha
rotação Mais esta pergunta, então você tem a representação do aquecedor que você
ter outra rotação é uma questão, então você obtém a saída final da mesma forma
no diagrama recorrente você pode ter essas coisas adicionais isso é bom
esmagamento de transformação que é como um módulo de atraso com uma transformação final
excursão e agora você tem a última transformação afim e esmagamento
certo essas coisas estão fazendo barulho ok desculpe tudo bem então qual é o primeiro
caso o primeiro caso é este é um vetor para sequenciar, então inserimos uma bolha no
maravilha rosa e então você vai ter essa evolução do estado interno de
o sistema o verde e então, à medida que o estado do sistema evolui, você pode ser
cuspindo em cada carimbo de hora uma saída específica o que pode ser um exemplo
deste tipo de arquitetura para que este possa ser o seguinte, minha entrada vai
ser uma dessas imagens e, em seguida, a saída será uma sequência de
caracteres que representam a descrição em inglês de qualquer que seja essa entrada
por exemplo, no centro, quando temos uma manada de elefantes, então a última manada
de elefantes andando por um campo de grama seca, então está muito, muito bem
refinado, então você tem no centro aqui, por exemplo, dois cães brincam
na grama talvez haja três, mas tudo bem, eles jogam, eles estão jogando
a grama certa, então é legal, neste caso você conhece um parque de motos vermelho
o lado da estrada parece mais rosa ou você sabe um pouco
soprar uma garotinha no rosa que está soprando bolhas que ela não está
soprando direito qualquer coisa lá tudo bem e então você também tem você sabe mesmo
mais exemplos errados certo, então você tem como ônibus escolar amarelo estacionado no
estacionamento bem, é CL hum, mas não é uma escola
ônibus, então pode estar falhando também, mas eu também posso fazer um muito, muito legal, você sabe
você também pode ter um desempenho muito bom, então isso foi de um vetor de entrada que é B para
exemplo de representação da minha imagem para uma sequência de símbolos que são D para
exemplos de caracteres ou palavras que estão fazendo aqui minha frase em inglês ok
claro até agora sim ok outro tipo de uso que você pode ter é talvez o
seguindo, então você terá a sequência dois vetores finais ok, então eu não me importo
sobre as sequências intermediárias, então tudo bem, o canto superior direito é chamado de Auto regressivo
rede e rede regressiva externa é uma rede que está emitindo uma saída
dado que você sente como entrada a saída anterior ok
então isso é chamado de Auto regressivo, você tem esse tipo de parte maluca no
rede no lado esquerdo, em vez disso, fornecerei várias sequências
sim, essa vai ser a tradução em inglês
então você tem uma sequência de palavras que vão compor sua frase final
é azul lá você pode pensar em um índice em um dicionário e então cada
azul vai lhe dizer qual palavra você vai escolher em um índice
dicionário certo então este é um ônibus escolar certo então oh sim um ônibus escolar amarelo você
vá para um índice de a, então você tem o segundo índice, você pode descobrir que é amarelo
e, em seguida, a caixa da escola para a direita, então a sequência aqui será
representando a sequência de palavras que o modelo está do outro lado lá
a esquerda você terá em vez disso, continuo alimentando uma sequência de símbolos e
só no final eu vou olhar qual é a minha saída final o que pode ser um
aplicação deste, então algo que yun também mencionou era diferente, então vamos
ver se consigo fazer com que minha rede compile Python ou para um piloto aberto próprio
interpretação, então neste caso eu tenho minha entrada atual que alimento minha rede
que será J igual a 8580 para então para X na faixa de oito alguns - J 920
blá blá blá e depois imprima este e então minha rede vai ser
encarregado de apenas você sabe me dar vinte e cinco mil e onze ok então
esta é a saída final de um programa e eu apliquei na rede para poder
para me enviar a saída correta, a correta na sua solução deste programa
ou coisas ainda mais complicadas, por exemplo, posso fornecer uma sequência de
outros símbolos que serão oitenta e oito mil e oitocentos
trinta e sete então eu tenho C vai ser algo então eu tenho que imprimir este
se algo que é sempre verdadeiro como o outro e então você conhece a saída
deve ser doze mil oito 184 certo para que você possa treinar uma rede neural para
fazer essas operações para que você alimente uma sequência de símbolos e depois no
saída você apenas impõe que o destino final deve ser um valor específico ok
e essas coisas fazendo barulho ok talvez eu seja melhor
tudo bem, então o que vem a seguir será, por exemplo, uma sequência para vetor
para sequenciar isso costumava ser a maneira padrão de executar a linguagem de comprimento
tradução para que você comece com uma sequência de símbolos aqui mostrados em rosa para que você
tem uma sequência de entradas, então tudo é condensado nesse tipo
da idade final que é este H aqui que vai ser de alguma forma o meu conceito
certo, então eu tenho uma frase, eu espremo a informação temporal da frase em apenas
um vetor que está representando o significado da mensagem que eu gostaria de enviar
e então eu recebo esse significado em qualquer representação desenrolada de volta
um idioma diferente né pra eu codificar não sei hoje estou muito feliz
em inglês como uma sequência de palavras e então você sabe que pode fazer com que o LG Sonoma
Felicia e depois falo fora da Tailândia hoje ou o que quer que seja agora hoje estou
muito cansado Jin Chen anda han lei ou o que quer que seja ok então
novamente você tem algum tipo de codificação, então você tem um compactado
representação e então você fica como a decodificação dada a mesma compactação
versão ok e então, por exemplo, acho que a tradução de idiomas novamente recentemente
vimos transformadores e muitas coisas como nos últimos tempos, então estamos
vou cobrir isso na próxima lição, eu acho, mas isso costumava ser o estado de
a arte até uns dois anos atrás e aqui você pode ver que se você realmente verificar
se você fizer um PCA sobre o espaço latente você tem que as palavras são agrupadas por
semântica ok, então, se ampliarmos nessa região, veremos isso em
o que no mesmo local você encontra todos os valores dezembro fevereiro novembro
certo, se você colocar um pouco de foco em uma região diferente, você obtém alguns
dias próximos quilômetros e assim por diante, então
local diferente terá algum significado comum específico que você conhece para que possamos
basicamente veja neste caso como treinando essas redes você sabe apenas
com símbolos eles vão pegar algumas semânticas específicas
você conhece os recursos, neste caso, você pode ver como se houvesse um vetor, então o
vetor que está conectando mulheres a homens será o mesmo vetor que está bem
mulher - homem que é esse eu acho que vai ser igual a rainha - rei certo e
então sim, está correto e você terá a mesma distância neste
espaço de incorporação será aplicado a coisas que são femininas e masculinas para
exemplo ou no outro caso você entrou e andou nadando e pântano assim
você sempre tem isso você sabe a transformação linear específica que você pode aplicar em
para ir de um tipo de palavra para outro ou este você tem a
ligação entre as cidades e as capitais tudo certo então mais um certo eu
pense no que está faltando no quadro geral aqui é um quadro geral porque
é tão grande não não é uma imagem tão grande porque é a visão geral ok
você não entendeu a piada está tudo bem o que está faltando aqui vetor para buscar sem tudo bem
bom, mas não, porque você ainda pode usar o outro, então você tem este
vetor é sequência para sequência correta, então este é você começar a alimentar dentro
entradas você começa a produzir algo certo o que pode ser um exemplo disso
coisas, então se você tem um telefone Nokia e usa o t9, você conhece essas coisas de
20 anos atrás você tem basicamente sugestões sobre qual é a sua digitação
você está digitando certo, então este seria um tipo dessas sugestões, como uma
tipo dessa arquitetura à medida que você recebe sugestões enquanto digita coisas
através ou você pode ter como fala para legendas né eu falei e você tem o
coisas abaixo ou algo muito legal que é
o seguinte então eu começo a escrever aqui os anéis de Saturno brilham enquanto o
gelo duro dois homens se olham hmm ok eles eram inimigos mas o servidor
os robôs não estavam bem ok espere então esta rede foi treinada em alguns
romances de ficção científica e, portanto, você pode simplesmente digitar algo e deixar a rede
começar a enviar algumas sugestões para você, para que você saiba se não sabe como
escreva um livro, então você pode saber, peça ao seu computador para ajudá-lo, ok
isso é tão legal ou mais um que eu realmente gosto este é fantástico eu acho
você deveria ler, leia, eu acho, então você coloca algum tipo de entrada lá como o
cientista nomeou sozinho o que é ou o prompt certo para que você coloque no
o prompt superior e então você sabe que esta rede começa a escrever sobre muito
unicórnios interessantes com vários chifres são chamados de chifres, diga unicórnio certo, ok
tudo bem, que legal, confira mais tarde e você pode tirar uma captura de tela
a tela de qualquer maneira, era como um colírio para os olhos, para que você saiba
com fome agora vamos entrar no PTT que é a coisa que eles não gostam muito
o PTT de ontem disse ok ok vamos ver como isso funciona bem então no
lado esquerdo vemos novamente este vetor no meio na representação a saída
para uma transformação fina e então temos as equações clássicas certas
tudo bem, então vamos ver como essas coisas são semelhantes ou não semelhantes e você não pode ver
qualquer coisa então nos próximos dois segundos eu vou querer um minuto eu vou desligar o
luzes, então eu as ligo [Música]
ok agora você pode ver algo certo então vamos ver quais são as perguntas de
essa nova arquitetura não se levante você vai se esmagar
tudo bem, então você tem aqui a representação oculta agora vai haver isso
função não linear desta rotação de uma versão de pilha da minha entrada que eu
anexou a configuração anterior da camada oculta ok e então esta é uma
notação compacta muito boa, é só colocar os dois vetores um em cima
um ao outro e então eu assino atribuo eu soma o viés eu também e defino inicial
condicionar meu H inicial será 0, então no início sempre que eu tiver t = 1
esse material vai ser resolvido é um vetor de zeros e então eu tenho isso
matriz Wh serão duas matrizes separadas, então às vezes você vê isso como
pergunta é Wₕₓ vezes x mais Wₕₕ vezes h[t-1], mas você também pode descobrir
que se você estocar essas duas matrizes você sabe que uma está ligada à outra que você
basta colocar essas duas linhas verticais em notação completamente equivalente, mas
parecia muito semelhante ao que tínhamos aqui, então a camada oculta é afim
transformação da camada interna de entrada é a transformação afim da entrada
e o valor anterior ok e então você tem a saída final que será
novamente minha rotação final então eu vou acender a luz então sem mágica até agora
certo você está bem certo você está comigo para balançar a cabeça e os outros
não sim tudo bem então este é simplesmente na mão direita
lado eu simplesmente desenrolo ao longo do tempo para que você possa ver como as coisas não são muito
louco como este loop aqui não é realmente um loop isso é como um
conexão com o próximo passo certo para que em torno
seta significa que é apenas esta seta para a direita, então esta é uma rede neural, é dinkley a
rede neural que é estendida em comprimento e não apenas em um em um
espessura certa, então você tem uma rede que vai nessa direção de entrada e
saída, mas como você pode pensar, houve uma entrada estendida e esta foi uma
saída estendida enquanto todos esses pesos intermediários são todos compartilhados
então todos esses pesos são os mesmos pesos e então você usa esse tipo de
pesos compartilhados, por isso é semelhante a uma rede convolucional no sentido de que você
tinha esse parâmetro de compartilhamento em diferentes domínios de tempo porque você
suponha que haja algum tipo de estacionaridade à direita do sinal
sentido, então isso é um tipo de convolução, certo, você pode ver como isso é uma espécie de
convolução tudo bem então foi meio que você conhece um pouco da teoria que nós
já vi isso então vamos ver como isso funciona para um exemplo prático então neste
caso estamos apenas lendo este código aqui, então este é o modelo de linguagem mundial que você
pode encontrá-lo nos exemplos do PyTorch para que você tenha uma sequência de símbolos que eu tenho
apenas representado lá cada símbolo é como uma letra no alfabeto e então
a primeira parte vai ser basicamente dividindo este desta forma certo
então você preserva verticalmente no domínio do tempo, mas então eu divido o longo
sequência longa de tal forma que agora posso cortar posso usar as melhores apostas como se diz
computação, então a primeira coisa que você tem o melhor tamanho será 4 neste caso
e então eu vou entrar no meu primeiro lote e então vou forçar o
rede para poder, então esta será minha melhor propagação de volta ao longo do tempo
período e forçarei a rede a produzir a próxima sequência de caracteres
ok então dado que eu tenho a,b,c, vou forçar minha rede a dizer d dado que eu tenho
g,h,i, forçarei a rede a criar j. Dado m,n,o,
Eu quero p, dado s,t,u, eu quero v. Então, como você pode realmente fazer
certeza de que você entende o que estou dizendo sempre que puder prever meu próximo
mundo você é realmente capaz de você sabe que basicamente já sabe o que eu sou
dizendo certo, sim, tentando prever uma próxima palavra que você vai
estar mostrando algum tipo de compreensão do que quer que seja este temporal
informações nos dados tudo bem, então depois de conseguirmos as camas que temos, então como
funciona, vamos ver se você sabe e um pouco de detalhe isso é
vai ser minha primeira saída vai ser um lote com quatro itens eu alimento isso
no canto mais próximo a noite toda e, em seguida, minha rede neural, chegamos a um
previsão da próxima amostra certa e eu forçarei essa a ser minha b,h,n,t
ok, então eu vou ter minha segunda entrada, vou fornecer a anterior
estado oculto para o RNN atual, sentirei isso por dentro e espero
obter a segunda linha da saída o destino certo e depois assim por diante, eu recebo
o próximo estado e desculpe a próxima entrada eu recebo o próximo estado e então eu vou
entrar na rede neural o RNN I que vou tentar forçar para obter o
alvo final ok até agora sim cada um vai ser a saída do
direito de rede neural recorrente da internet vou mostrar a equação antes que você tenha h[1]
sai deste um segundo a saída eu vou forçar a saída
na verdade, para ser meu alvo, minha próxima palavra na sequência de letras, então eu tenho
uma sequência de palavras força minha rede a prever qual é a próxima palavra dada a
palavra anterior sabe que h1 será alimentado aqui e você colocou a próxima palavra
a próxima palavra junto com o estado anterior e então você fará uma rotação de
a palavra anterior com uma anterior desculpe a nova palavra com o próximo estado o novo
palavra com o estado anterior você fará nossa rotação aqui encontre a transformação
certo e, em seguida, você aplica a não-linearidade para obter sempre um novo
palavra que é o X atual e aí você pega o estado anterior só para ver em
qual estado do sistema uma vez e, em seguida, você produz uma nova saída correta e, portanto, estamos
nesta situação aqui temos um monte de entradas eu tenho minha primeira entrada e depois
Eu recebo a primeira saída eu tenho essa memória interna que é enviada para frente e
então esta rede agora estará ciente do que aconteceu aqui e então eu insiro o
próxima entrada e assim por diante, recebo a próxima saída e forço a saída a ser a
saia aqui o valor dentro do lote ok tudo bem o que está faltando agora
[Música] isto é para desenho do PowerPoint
restrição tudo bem o que está acontecendo agora, então aqui eu vou enviar o
aqui acabei de desenhar uma seta com o h[T] final, mas há uma barra no
seta qual é a barra na seta quem pode
entenda o que a barra significa, claro que haverá, haverá o próximo
lote eles vão começar a partir daqui D e assim por diante este vai ser o meu
próximo lote d,j,p,ve,k,q,w ef,l,r,x. Esta barra aqui significa não voltar
propagar através de ok para que alguém chame o dot detach no Porsche
que vai parar o gradiente para ser propagado de volta para
para sempre tudo bem, então este diga, saiba disso e sempre que eu recebo, desculpe, não, não
gradiente de tal forma que, quando eu inserir o próximo gradiente, a primeira entrada aqui será
ser esse cara aqui e também claro sem gradiente para que não tenhamos
um comprimento infinito RNN ok faz sentido sim
não, eu suponho que é um sim, tudo bem, então desaparecendo e explodindo
gradientes nós tocamos neles também ontem, então novamente eu estou indo um
um pouco mais rápido para o usuário intent, então vamos ver como isso funciona
então geralmente para nossa rede neural recorrente você tem uma entrada você tem um
camada oculta e então você tem uma saída, então esse valor aqui como você obtém
esta informação por aqui o que o que esse R representa você
lembre-se da equação da camada oculta para que a nova camada oculta
ser a camada oculta anterior que giramos
tudo bem, então giramos a camada oculta anterior e como você gira oculta
matrizes de camadas corretas e, portanto, toda vez que você vê todos os anúncios na seta do bloco, há uma
rotação existe uma matriz agora se você sabe que esta matriz pode
altere o tamanho da sua saída final corretamente, então se você pensar em talvez
digamos que o determinante certo se o terminal for unitário é um mapeamento do
mesmas áreas para a mesma área, se for maior que um, eles serão
conhecendo esses radianos para ficar cada vez maior ou se for menor
do que eu vou fazer esses gradientes irem para zero sempre que você executar as costas
propagação nesta direção ok, então o problema aqui é que sempre que fazemos
é enviar gradientes de volta para que os ganhos sejam reduzidos assim
vai descer assim, então para baixo assim e para baixo assim
caminho e também por este caminho e assim por diante, para que os gradientes sejam
sempre indo contra a direção da seta em H ro tem uma matriz dentro
certo e novamente essa matriz afetará como esses gradientes se propagam e isso é
por que você pode ver aqui, embora tenhamos uma entrada muito brilhante que um gosta de obter
perdido por oh bem se você tem como um gradiente descendo aqui o gradiente
você sabe matar ao longo do tempo ok então como podemos consertar isso para consertar este nós simplesmente
remova as matrizes nesta operação horizontal faz sentido não sim não
o problema é que o próximo estado oculto fará com que você conheça sua própria entrada
memória vindo do passo anterior através de uma multiplicação de matrizes agora isso
a multiplicação de matrizes afetará o que vai ser o gradiente que vem no
outra direção ok então sempre que você tiver uma saída aqui você
ter uma derrota final agora você tem a nota que vai contra o
setas até a entrada o problema é que esse gradiente que vai
na direção oposta dessas setas será multiplicado pelo
matriz direita a transposição da matriz e novamente essas matrizes afetarão
qual é a norma geral desse gradiente certo e será tudo
matando você tem gradiente de fuga ou você está
vai ter explodir o gradiente que vai ser sempre que vai ser
sendo amplificado certo para evitar o que temos que evitar para que você
podemos ver que esta é uma rede muito profunda, então recorrentemente nossa rede onde o primeiro
redes profundas de volta à noite é na verdade e a palavra
profundidade estava realmente no tempo que e, claro, eles estavam enfrentando os mesmos problemas
enfrentamos com o aprendizado profundo nos dias modernos, onde ainda estávamos como
empilhando várias camadas, observamos que os gradientes se perdem à medida que
profundidade certa, então como resolvemos o gradiente se perdendo na profundidade em um
dias atuais pulando a conexão constante direito o
conexões do receptor que usamos e da mesma forma aqui podemos usar pular
conexões também quando descemos bem no tempo certo, então vamos ver como isso
funciona sim, então o problema é que o
gradientes estão apenas indo nos caminhos para trás de volta
[Música] bem, o gradiente tem que seguir o mesmo caminho
foi para a frente na direção oposta, quero dizer, você está computando
regra da cadeia, então se você tem uma função de uma função de uma função, então você apenas
usar essas funções para voltar à direita o ponto é que sempre que você tiver esses
gradientes voltando eles não terão que passar por matrizes, portanto, também
a parte direta não precisa passar pelas matrizes, o que significa que a
a memória não pode passar pela multiplicação de matrizes se você não quiser ter
este efeito quando você executa a propagação de volta ok
sim vai valer a pena trabalhar muito melhor eu mostro no próximo slide
[Música] mostra o próximo slide
então, como corrigimos bem esse problema em vez de usar um recurso neural recorrente
rede que vamos usar para rede neural recorrente ok, então o primeiro
RNN na primeira rede vai ser a que vai
da entrada para este estado intermediário, então eu tenho outras três redes
e cada um deles é representado por esses três símbolos 1 2 e 3.
ok pense nisso como nossa boca aberta e é como uma boca fechada ok tipo
o emoji ok então se você usar esse tipo de rede para rede neural recorrente
seja regular Rede você tem que ter por exemplo a partir da entrada que eu envio coisas
passa na boca aberta então chega aqui eu tenho a boca fechada aqui então
nada vai pra frente então eu vou ficar de boca aberta aqui pra que o
a história avança para que a história seja enviada para frente sem passar por um
multiplicação de matrizes de redes neurais, ele apenas passa pela nossa boca aberta e
todas as outras entradas encontram uma boca fechada para que o estado oculto não mude
novas entradas ok e então aqui você vai ter uma boca aberta aqui de tal forma que
você pode obter a saída final aqui, então a boca aberta continua aqui como
que você tem outra saída lá e, finalmente, você obtém a última fechada
boca no último agora se você executar back prop você terá os gradientes
fluindo pela boca aberta e você não obtém nenhum tipo de matriz
multiplicação, então agora vamos descobrir como essas bocas abertas são representadas
como eles são instanciados em termos de matemática é um design claro
agora estamos usando bocas abertas e fechadas e cada uma dessas bocas
é mais o primeiro cara aqui que conecta a entrada ao oculto são
brn termina então isso aqui que é uma rede recorrente fechada é simplesmente para
rede neural recorrente normal combinada de maneira inteligente, de modo que você tenha
interação multiplicativa e não interação de matrizes está claro até agora
isso é como a intuição eu não te mostrei como tudo bem então vamos descobrir
quem fez isso e como funciona bem, então vamos ver agora aqueles longos
memória de termo ou redes neurais recorrentes fechadas, então me desculpe, tudo bem, esse foi o
cara ok esse é o cara que realmente inventou essas coisas na verdade ele e seus
alunos de volta alguns em 1997 e estávamos bebendo aqui juntos, tudo bem, então
essa é a questão de uma rede neural recorrente e no canto superior esquerdo estão
você verá no diagrama, então eu apenas faço uma versão muito compacta disso
rede neural recorrente aqui será a coleção de equações que
são expressos em uma memória de longo prazo, eles parecem um pouco densos, então eu
apenas desenhe para você aqui ok, vamos realmente ver como essas coisas
funciona então eu vou desenhar um interativo
animação aqui para que você tenha seu portão de entrada aqui, que será um afim
transformação para que todos sejam recorrentes A rede escreve o mesmo
equação que eu mostro aqui para que essa transformação de entrada esteja multiplicando meu C
til que é o meu portão candidato aqui eu tenho um portão não se esqueça que é
multiplicando meu valor anterior da minha memória celular e então meu estilista Poppa talvez
não se esqueça da entrada anterior mais ii vou mostrar agora como funciona então eu
tenho minhas representações ocultas finais para serem elementos de multiplicação
multiplicação entre meu portão de saída e meu você sabe o que quer que seja hiperbólico
versão tangente da célula de tal forma que as coisas são limitadas e então eu tenho
finalmente meu til C, que é meu portão candidato, é simplesmente
Anette certo então você tem uma rede recorrente uma que modula a saída
um que modula este é o portão não esqueça e este é o portão de entrada
então toda essa interação entre a memória e os portões é um multiplicativo
interação e isso esqueça a entrada e não esqueça que a entrada e a saída são
todos os sigmóides e, portanto, eles vão de 0 a 1 para que eu possa multiplicar por um
0 você está de boca fechada ou pode multiplicar por 1 se estiver de boca aberta né
se você pensa em ter nosso volume linear interno que está abaixo
menos 5 ou acima mais 5 ok, de modo que você usa o portão no
área saturada ou 0 ou 1 certo você conhece o sigmóide então vamos ver como essas coisas
funciona esta é a saída vamos desligar o
output como faço para desligar a saída eu simplesmente coloco um 0
dentro então digamos que eu tenha uma representação interna roxa veja eu coloquei um 0
lá no portão de saída a saída vai estar multiplicando um 0 com
algo que você recebe 0 ok então vamos dizer que eu tenho um verde eu tenho um então eu
multiplique um com o roxo eu fico roxo e então finalmente eu recebo o mesmo
valor da mesma forma eu posso controlar a memória e posso, por exemplo, configurá-lo neste
caso eu vou ser eu tenho minha memória interna ver isso é roxo e então eu
tenho aqui meu cara anterior que vai ser azul eu acho que tenho um zero aqui e
então a multiplicação me dá um zero aí eu tenho aqui um zero então
a multiplicação vai dar um zero em cerca de dois zeros e eu recebo um zero
dentro da memória, então eu apenas apago a memória e você obtém o zero lá
caso contrário eu posso manter a memória eu ainda faço a coisa interna eu fiz uma nova
mas guardo uma maravilha tal que a multiplicação fica azul o sol fica
azul e então eu continuo enviando minha flor finalmente eu posso escrever de tal forma que eu
pode obter um 1 no portão de entrada a multiplicação fica roxa então o I
defina um zero no não esqueça de tal forma que o
nós esquecemos e então a multiplicação me dá zero eu alguns eu fico roxo e então
Eu recebo a saída roxa final, então aqui nós controlamos como enviar como escrever
na memória como redefinir a memória e como produzir algo bem, então temos
todas as operações diferentes, isso parece um computador - e sim, é
assumido neste caso para mostrar como a lógica funciona como nós somos
ter um valor dentro do sigmóide foi ou abaixo de menos 5 ou está acima
mais 5 tal que estamos trabalhando como switch 0 1 switch ok a rede pode
optar por usar este tipo de operação para mim faz sentido acredito que este é o
a lógica por trás de como esta rede foi montada, a rede pode decidir
para fazer o que quiser, geralmente eles fazem o que querem, mas isso parece
eles podem trabalhar pelo menos se eles tiveram que saturar os portões parece que as coisas
pode funcionar muito bem, então nos 15 minutos restantes do tipo eu estarei
mostrando dois cadernos eu meio que fui um pouco mais rápido porque novamente lá
é muito mais para ser visto aqui nos notebooks então sim
então este é o peso real, o gradiente real que você se importa aqui será o
gradiente em relação ao C anterior certo, o que você se importa será
basicamente a derivada parcial da corrente vista em relação à anterior
C é tal que você se você tem a inicial C original aqui e você tem
vários C ao longo do tempo você quer mudar algo no C original você ainda
tem o gradiente descendo até o primeiro C que desce
para obter gradientes através dessa matriz Wc aqui, então se você quiser mudar
esses pesos aqui você apenas passa pela cadeia de multiplicações que são
não envolvendo nenhuma multiplicação de matrizes como tal que você quando você obtém o
gradiente ainda é multiplicado por um o tempo todo e se reduz a
tudo o que queremos fazer ok eu respondi sua pergunta
então as matrizes vão mudar a amplitude do seu gradiente, então se
você tem como esses maiores autovalores sendo que você conhece 0,0001 toda vez que você
multiplique, você obtém a norma desse vetor sendo morto, então você tem como um
decaimento exponencial neste caso se meu portão de esquecimento for realmente sempre igual a
1 então você obtém c = ct. Qual é a parcial
derivada de c[t]/c[t-1]?
1 certo então as partes do parente que é o
coisa que você realmente multiplica toda vez que haverá 1, então a saída
gradientes de saída de gradiente podem ser gradientes de entrada, sim, eu vou pavilhões
será implícito porque aplicaria o gradiente de saída pela derivada de
este módulo certo se este módulo é e1 então a coisa que é
aqui continua essa é a lógica por trás disso agora isso é só para desenhar
propósitos, eu assumi que é como um interruptor, tudo bem, para que eu possa fazer as coisas que você
sei que você tem um interruptor ligado e desligado para mostrar como deveria estar funcionando, talvez
não funciona assim, mas ainda funciona, pode funcionar dessa maneira, sim, então
essa é a implementação da pergunta profissional será simplesmente você apenas pad
todos os outros sincronizam quando vê com zeros antes da sequência, então se você tiver
várias várias sequências sim várias sequências de comprimento diferente
você acabou de colocá-los todos alinhados à direita
e então você coloca alguns zeros aqui ok tal que você sempre tem no último
coluna o elemento mais recente se você colocar dois zeros aqui vai ser uma bagunça certo
no código se você colocar os zeros no começo você simplesmente para de fazer
propagação de volta quando você acertar o último símbolo certo, então você começa a partir daqui
volte aqui para ir em frente, então você volta prop e pare sempre que você
realmente chegar ao final de sua seqüência se você pad do outro lado você obtém um
monte de queda lá nos próximos dez minutos, então você vai ser visto dois
cadernos se você não tiver outras perguntas ok uau você está tão quieto ok
então vamos agora para a classificação de sequências bem, então neste caso
Eu vou ser eu realmente falo alto o objetivo é classificar um
sequência de elementos elementos de sequência e alvos são representados localmente
vetores de entrada com apenas um bit diferente de zero, então é um hot codificando a sequência
começa com um B para começar e terminar com um E e, caso contrário, consiste em um
símbolos escolhidos aleatoriamente de um conjunto  que são algum tipo de ruído
espere para dois elementos na posição t1 e t2 esta posição pode ser ou X
ou Y para o nível de dificuldade difícil que você tem, por exemplo, que a sequência
comprimento comprimento é escolhido aleatoriamente entre 100 e 110 10 t1 é escolhido aleatoriamente
entre 10 e 20 Tinto é escolhido aleatoriamente entre 50 e 60 há quatro
classes de sequências Q, R, S e U que depende da ordem temporal de x e y então se
você tem X,X você pode estar recebendo um Q. X,Y você ganha um R. Y,X você ganha um S
e Y,Y obtém U. Então, vamos fazer uma classificação de sequência com base em
o X e y ou o que quer que importe para esses tipos de gatilhos, ok
e no meio no meio você pode ter a,b,c,d em posições aleatórias como você
sei gerado aleatoriamente está claro até agora, então lançamos uma classificação de
seqüências onde você pode ter esses X,XX,YY,X ou Y,Y. Então neste caso
Estou mostrando primeiro a primeira entrada para que o tipo de retorno seja uma tupla de sequência
de dois que vai ser qual é a saída deste gerador de exemplo e assim
vamos ver o que é isso aqui então esses são meus dados que eu vou ser
alimentando a rede, então eu tenho 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8
símbolos diferentes aqui em uma linha cada vez que há oito nós
têm X e Y e a, b, c e d início e fim. Então nós temos um quente fora de você
sei oito caracteres e então eu tenho uma sequência de linhas que são minha sequência
de símbolos ok neste caso você pode ver aqui eu tenho um começo com todos os zeros
por que todos os zeros estão corretos, então, neste caso, a sequência foi menor que
a esperar a sequência máxima na cama
e então a primeira primeira sequência tem um item zero extra no início nelas
você vai ter como neste caso o segundo item é dos dois um pólo a pólo
é a melhor classe correspondente, por exemplo, tenho um tamanho de lote de 32 e
então eu vou ter um tamanho de saída de 4. Por que 4 ? Q, R, S e U.
então eu tenho 4 um vetor alvo de 4 dimensões e tenho uma sequência de 8
vetores dimensionais como entrada ok, então vamos ver como essa sequência se parece
neste caso será BbXcXcbE. Então X,X vamos ver que XXXX é Q
certo, então temos nossa sequência Q e é por isso que o alvo final é um Q o 1
0 0 0 e então você verá BBXC então o segundo item e o penúltimo
vai ser B minúsculo B você pode ver aqui o segundo item e o penúltimo
o item vai ficar bem, então vamos agora criar uma rede recorrente
de uma maneira muito rápida, então aqui posso simplesmente dizer que minha rede recorrente será
tocha e um RNN e vou usar uma rede de leitura realmente não linear
e então eu tenho minha camada linear final no outro caso eu vou usar um led
STM e então eu vou ter uma camada interna final, então eu apenas executo esses caras
Eu tenho meu loop de treinamento e vou treinar para 10 livros, então no treinamento
grupo você pode estar sempre procurando por esses cinco passos diferentes, o primeiro passo é
vamos obter os dados dentro do modelo correto, então esse é o passo número um, o que é
passo número dois há cinco passos que lembramos olá
você sente que alimenta a rede se alimenta a rede com alguns dados, então
o que você faz você calcula a perda ok, então temos o passo de cálculo para calcular o
perda fantástica número três é zero o dinheiro certo então o número quatro que é
computando o off sim cachorro perdido para trás perdido não para trás não computar o
derivada parcial da perda em relação aos parâmetros da rede sim
aqui para trás, finalmente, número cinco, que é um passo na direção oposta do
gradiente tudo bem esses são os cinco passos que você sempre quer ver em qualquer
plano de treinamento se alguém estiver faltando, então você está [ __ ] bem, então tentamos agora
o RNN e o LSTM e você obtém algo parecido com isso
então nosso NN vai até 50% em precisão e então o LSTM ficou 100% ok oh ok
em primeiro lugar, quantos pesos este LSTM tem em comparação com o RNN quatro
vezes mais pesos certo, então não é uma comparação justa, eu diria porque LSTM
é simplesmente para rnns combinados de alguma forma certo, então este é um neural de duas camadas
rede enquanto o outro está em uma camada certa sempre ambos sempre como se tivesse
uma camada oculta eles são um fim se Alice TM podemos pensar em ter duas
escondido então novamente uma camada duas camadas bem uma escondida para levar em um conjunto de
parâmetros quatro conjuntos dos mesmos números como ok não justo ok de qualquer maneira
vamos com cem iterações ok, então agora eu vou com 100 iterações e eu
mostrar como funcionam ou não e também quando estou apenas clicando em coisas como
que temos tempo para fazer as coisas ok agora meu computador vai ser
reclamando tudo bem então novamente quais são os cinco tipos de operações como cinco
ok agora já está feito desculpe eu ia fazer tudo bem então é isso
o RNN certo RNN e finalmente deu a 100% ok então ferro e só
deixe mais tempo como um pouco mais de treinamento mais longo realmente funciona o outro
um ok e aqui você pode ver que temos 100% em vinte e oito dólares ok o
outro caso, obtivemos 2.100% em aproximadamente o dobro do tempo
duas vezes mais de cada vez ok, então vamos primeiro ver como eles se comportam aqui, então eu
temos essa sequência BcYdYdaE que é uma sequência U e então perguntamos a rede
e ele realmente quis dizer como rótulos como você está bem, então abaixo estamos
veremos algo muito fofo, então neste caso estávamos usando sequências
que são muito, muito, muito pequenos, então até o RNN é capaz de treinar
essas pequenas sequências, então qual é o ponto de usar um LSTM bem, podemos primeiro
de tudo aumentar a dificuldade da parte do treinamento e vamos ver isso
o RNN pode estar falhando miseravelmente enquanto o LSTM continua trabalhando neste
parte de visualização abaixo ok eu treino uma rede agora Alice e LSTM agora com o
nível moderado que tem oitenta símbolos em vez de oito ou dez dez símbolos, então
você pode ver aqui como esse modelo realmente conseguiu ter sucesso no final, embora
há um pico muito grande e agora vou desenhar o valor do
estado da célula ao longo do tempo ok, então eu vou entrar em nossa sequência de oitenta
símbolos e eu vou mostrar a você qual é o valor do estado oculto
estado oculto, então, neste caso, eu vou mostrar a você
[Música] escondido espera
sim, vou mostrar que vou enviar minha entrada através de uma tangente hiperbólica
de tal forma que se você estiver abaixo de menos 2,5 eu vou mapear para menos 1 se você estiver
acima de 2,5 você é mapeado para mais 1 mais ou menos e então vamos ver como essas coisas
parece que, neste caso, você pode ver que essa camada oculta específica foi selecionada
no X aqui e então ficou vermelho até você acertar o outro X então isso
está visualizando o estado interno do LSD e assim você pode ver isso em
unidade porque neste caso eu uso representação oculta como dimensão oculta de
10 e assim neste caso o 1 2 3 4 5 a quinta unidade oculta da célula
A 5ª célula na verdade é acionada observando o primeiro X e depois vai
quieto depois de ver os outros atos, isso me permite basicamente você saber
cuidar de quero dizer reconhecer se a sequência é U, P, R ou S. Ok, faz sentido ok
ah mais esse notebook que vou mostrar rapidinho que é o 09-echo_data
neste caso eu vou estar no canto sul vou ter um eco de rede em
o que quer que eu esteja dizendo, se eu disser algo, pedi a uma rede para dizer se eu
fala alguma coisa eu pedi pro meu vizinho falar se eu falar alguma coisa eu peço ok Anderson
certo ok então neste caso aqui e eu estarei inserindo esta é a primeira sequência
vai ser 0 1 1 1 1 0 e você terá o mesmo aqui 0 1 1 1 1 0 e eu
tem 1 0 1 1 0 1 etc certo, então, neste caso, se você quiser produzir algo
depois de algum certo isso neste caso é três vezes
passo depois você tem que ter algum tipo de memória de curto prazo onde você tenha em mente
o que eu acabei de dizer onde você tem em mente o que eu acabei de dizer onde você tem em mente
[Música] o que acabei de dizer, sim, está correto, então
você sabe que a pirataria realmente requer algum tipo de memória de trabalho
enquanto o outro o modelo de linguagem que foi levado a dizer
algo que eu ainda não disse direito, então esse foi um tipo diferente de
tarefa que você realmente teve que prever qual é a próxima palavra mais provável no keynote que você
não pode estar sempre certo, mas este você sempre pode estar certo, você sabe
isso é que não há coisas aleatórias de qualquer maneira, então eu tenho meu primeiro lote aqui e depois
a sec a mancha branca que é a mesma coisa semelhante que é deslocada
tempo e então temos que fragmentar essa sequência longa, longa, então antes de eu
estava enviando uma sequência inteira dentro da rede e eu estava aplicando o final
target para ser algo certo, neste caso, eu tive que separar se a sequência for
nessa direção eu tive que dividir minha longa sequência em pequenos pedaços e então você
tem que preencher o primeiro pedaço manter o rastro de qualquer que seja o estado oculto enviar um
novo pedaço onde você alimenta e inicialmente como o estado oculto inicial a saída
deste canto certo então você alimenta este pedaço você tem um estado oculto final então
você alimenta esse pedaço e como você coloca você tem que colocar esses dois como entrada para o
memória interna agora você alimenta o próximo pedaço onde você coloca este como
entrada quanto ao estado interno e você vamos comparar aqui RNN
com o analista TMS eu acho que no final aqui você pode ver que tudo bem nós conseguimos
na verdade, somos uma precisão n/a que vai de 100 a 100 por cento, então se você estiver
começando agora a mexer com o tamanho do pedaço de memória com um intervalo de memória
você pode ser visto com o LSTM você pode manter esta memória
por um longo tempo, desde que você tenha capacidade suficiente do RNN depois de atingir
algum tipo de comprimento você começa a esquecer o que aconteceu no passado e foi
praticamente tudo por hoje então fique aquecido lave as mãos e eu vou te ver
semana que vem tchau